=The Little Red Matchmaker= =Episode 23=
=The Little Red Matchmaker= =ភាគទី២៣=
♪As the moonlit night is drawing on♪
♪ដូចជារាត្រីព្រះច័ន្ទកំពុងគូរ♪
♪A solitary wild goose is flying in the fog♪
♪សត្វពពែព្រៃទោលកំពុងហោះហើរក្នុងអ័ព្ទ♪
♪The waning moon is deep in thought♪
♪ព្រះច័ន្ទដែលវង្វេងគឺជ្រៅក្នុងគំនិត♪
♪Shedding a golden light over the road♪
♪ពន្លឺពណ៌មាសបំភ្លឺផ្លូវ♪
♪I'm longing for returning home♪
♪ ខ្ញុំប្រាថ្នាចង់ត្រលប់ទៅផ្ទះវិញ♪
♪I abandoned cultivation for a new life♪
♪ ខ្ញុំបានបោះបង់ការដាំដុះ ដើម្បីជីវិតថ្មី ♪
♪And for the beauty in my heart♪
♪ហើយសម្រាប់ភាពស្រស់ស្អាតនៅក្នុងបេះដូងរបស់ខ្ញុំ♪
♪We meet only in dreams♪
♪ យើងជួបគ្នាតែក្នុងសុបិន ♪
♪Souls entwine over the time♪
♪ព្រលឹងជាប់នឹងពេលវេលា♪
♪The shattered fate breaks the bond♪
♪ ជោគវាសនាបំបែកចំណង♪
♪Years pass by like a dream♪
♪ឆ្នាំកន្លងផុតទៅដូចជាសុបិន♪
♪My yearning turns into a melody♪
♪ សេចក្តីប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំប្រែជាបទភ្លេង♪
♪You are my eternal love in heart♪
♪អ្នកគឺជាសេចក្តីស្រឡាញ់ដ៏អស់កល្បរបស់ខ្ញុំនៅក្នុងបេះដូង♪
♪My past life fades like clouds dispersing♪
♪ ជីវិតអតីតកាលរបស់ខ្ញុំរសាត់ដូចពពក ♪
♪As I meet you in this life♪
♪ដូចដែលខ្ញុំបានជួបអ្នកក្នុងជីវិតនេះ♪
♪A thousand years of waiting is not in vain♪
♪ ការរង់ចាំមួយពាន់ឆ្នាំមិនឥតប្រយោជន៍ទេ♪
♪Dreaming in a cool, long night♪
♪ សុបិន្តក្នុងរាត្រីដ៏ត្រជាក់ ♪
♪Who is waiting alone♪
♪អ្នកណារង់ចាំម្នាក់ឯង♪
♪My endless yearning stretches on♪
♪ ក្តីប្រាថ្នាគ្មានទីបញ្ចប់របស់ខ្ញុំលាតសន្ធឹងលើ♪
♪Despite the hard fate♪
♪ ទោះបីជាមានជោគវាសនាដ៏លំបាកក៏ដោយ។
♪I hope to reconnect with you♪
♪ខ្ញុំសង្ឃឹមថានឹងបានភ្ជាប់ទំនាក់ទំនងជាមួយអ្នកឡើងវិញ♪
♪And spend the rest of my life with you♪
♪ហើយចំណាយពេលពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
You did well.
អ្នក​បាន​ធ្វើ​បាន​ល្អ។
I'll achieve success soon as well.
ខ្ញុំ​នឹង​ទទួល​បាន​ជោគជ័យ​ក្នុង​ពេល​ឆាប់ៗ​ផង​ដែរ។
No matter how deep the bond between Tian Xi and Hong Luan is,
មិនថាចំណងមិត្តភាពរវាង Tian Xi និង Hong Luan មានភាពស៊ីជម្រៅយ៉ាងណានោះទេ។
they can't break the Heartless Curse.
ពួកគេមិនអាចបំបែកបណ្តាសាដែលគ្មានបេះដូងបានទេ។
As it was made from Hong Luan's lost soul and spirit,
ដូចដែលវាត្រូវបានបង្កើតឡើងពីព្រលឹងនិងវិញ្ញាណដែលបាត់បង់របស់ Hong Luan ។
only her tears can break it.
មានតែទឹកភ្នែករបស់នាងទេដែលអាចបំបែកវាបាន។
But without a soul and a spirit,
ប៉ុន្តែដោយគ្មានព្រលឹងនិងវិញ្ញាណ
her ability to love is damaged
សមត្ថភាពស្នេហារបស់នាងត្រូវបានខូច
and she can never cry tears.
ហើយនាងមិនអាចស្រក់ទឹកភ្នែកបានទេ។
So, it is an invincible curse.
ដូច្នេះ វា​ជា​បណ្តាសា​ដែល​មិន​អាច​មើល​ឃើញ​បាន។
Sister, you're indeed awesome.
បងស្រី អ្នកពិតជាអស្ចារ្យមែន។
You have successfully destroyed the marital tie between them,
អ្នកបានបំផ្លាញចំណងអាពាហ៍ពិពាហ៍រវាងពួកគេដោយជោគជ័យ
so they can never return to their immortal places.
ដូច្នេះ ពួកគេមិនអាចត្រឡប់ទៅកន្លែងអមតៈរបស់ពួកគេវិញបានឡើយ។
I will be unstoppable.
ខ្ញុំនឹងមិនអាចឈប់បាន។
It's been five hundred years.
ប្រាំរយឆ្នាំហើយ។
I can be free finally.
ទីបំផុត​ខ្ញុំ​អាច​មាន​សេរីភាព។
Xiaojiu,
Xiaojiu
once I turn the mortal world into a ruthless one,
ពេល​ខ្ញុំ​ប្រែ​ពិភព​ជីវិត​រមែង​ស្លាប់​ទៅ​ជា​ពិភព​ដ៏​គ្មាន​មេត្តា
we can unite again.
យើងអាចរួបរួមគ្នាម្តងទៀត។
Then the mortal world will be ours.
បន្ទាប់​មក ពិភព​រមែង​ស្លាប់​នឹង​ក្លាយ​ជា​របស់​យើង។
- Moonlight scatters before my bed.
- ពន្លឺព្រះច័ន្ទរះមុនពេលចូលគេង។  - ពន្លឺព្រះច័ន្ទរះមុនពេលចូលគេង។
Did I teach you like this?
តើខ្ញុំបង្រៀនអ្នកដូចនេះទេ?
Huh?
ហ៎?
Can't you be serious?
តើអ្នកមិនអាចធ្ងន់ធ្ងរបានទេ?
Say that again.
និយាយ​ម្តង​ទៀត។
(If I get drunk,)
(បើខ្ញុំស្រវឹង)
(my heart won't hurt so much.)
(បេះដូងខ្ញុំមិនឈឺចាប់ខ្លាំងទេ)
Stop drinking, please.
សូមឈប់ផឹក។
The nine-tailed fox has broken the seal,
កញ្ជ្រោងកន្ទុយប្រាំបួនបានបំបែកត្រា
and you're going to lose your job.
ហើយអ្នកនឹងបាត់បង់ការងាររបស់អ្នក។
What's the point of being a fairy?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ទេពអប្សរ?
I can't save my beloved one,
ខ្ញុំមិនអាចជួយសង្គ្រោះមនុស្សជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំបានទេ
nor can I save the common folk.
ខ្ញុំក៏មិនអាចជួយសង្គ្រោះមនុស្សទូទៅបានដែរ។
Is there really no other way?
តើពិតជាមិនមានវិធីផ្សេងទេ?
In fact,
តាមពិតទៅ
you are the Hong Luan.
អ្នកគឺជា Hong Luan ។
Once Tian Xi and you get married,
នៅពេល Tian Xi និងអ្នករៀបការ
you can return to your places.
អ្នកអាចត្រឡប់ទៅកន្លែងរបស់អ្នកវិញ។
Why didn't you tell me earlier?
ម៉េចមិនប្រាប់ខ្ញុំមុន?
It won't give us any help.
វានឹងមិនផ្តល់ឱ្យយើងនូវជំនួយណាមួយឡើយ។
You've lost a soul and a spirit.
អ្នកបានបាត់បង់ព្រលឹង និងវិញ្ញាណ។
You can't even remember who you are.
អ្នក​ក៏​មិន​អាច​ចាំ​ថា​អ្នក​ជា​នរណា​ដែរ។
How can you do it?
តើអ្នកអាចធ្វើវាបានដោយរបៀបណា?
Over the years,
ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ​មក​នេះ,
(I've been searching for your soul and spirit.)
(ខ្ញុំបានស្វែងរកព្រលឹង និងវិញ្ញាណរបស់អ្នក។ )
(Five hundred years ago,)
(ប្រាំរយឆ្នាំមុន)
(the fragments have drifted here.)
(បំណែកបានរសាត់នៅទីនេះ។ )
(I used magic to turn you into a matchmaker.)
(ខ្ញុំបានប្រើវេទមន្តដើម្បីប្រែក្លាយអ្នកទៅជាអ្នកផ្គូរផ្គង។ )
(But you can't even recall who you are.)
(ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចចាំថាអ្នកជានរណា។ )
(It must be in the battle)
(វាត្រូវតែនៅក្នុងសមរភូមិ)
(that your ability to love was damaged.)
(ថាសមត្ថភាពស្នេហារបស់អ្នកត្រូវបានខូចខាត។ )
Could there really be no ways to break the Heartless Curse
តើវាពិតជាគ្មានវិធីណាដើម្បីបំបែកបណ្តាសាដែលគ្មានបេះដូង
or defeat the nine-tailed fox?
ឬកម្ចាត់កញ្ជ្រោងប្រាំបួន?
There's still a way out.
វានៅតែមានផ្លូវចេញ។
(Great Doctor with Utmost Sincerity) The couple bow to each other.
(មហា​បណ្ឌិត​ដោយ​ចិត្ត​ស្មោះ​បំផុត) គូស្នេហ៍​ក្រាប​ថ្វាយបង្គំ​គ្នា ។
Let go of my master.
លែងម្ចាស់ខ្ញុំទៅ។
He will not marry you.
គាត់នឹងមិនរៀបការជាមួយអ្នកទេ។
It's not up to you.
វាមិនអាស្រ័យលើអ្នកទេ។
You should ask first,
អ្នកគួរតែសួរជាមុនសិន
whether he still remembers who you are.
ថាតើគាត់នៅតែចាំថាអ្នកជានរណា។
Master, come with me.
លោកគ្រូមកជាមួយខ្ញុំ។
I don't know you.
ខ្ញុំមិនស្គាល់អ្នកទេ។
Changqing and I are the perfect match.
Changqing និងខ្ញុំគឺជាការប្រកួតដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
You'll never break the Heartless Curse.
អ្នកនឹងមិនបំបែកបណ្តាសាដែលគ្មានបេះដូងឡើយ។
The Heartless Curse
បណ្តាសាដែលគ្មានបេះដូង
is created by your soul and spirit.
ត្រូវបានបង្កើតឡើងដោយព្រលឹង និងវិញ្ញាណរបស់អ្នក។
Only your tears can break it.
មានតែទឹកភ្នែករបស់អ្នកទេដែលអាចបំបែកវាបាន។
But you have lost them,
ប៉ុន្តែអ្នកបានបាត់បង់ពួកគេ,
so you'll never be able to shed tears.
ដូច្នេះអ្នកនឹងមិនអាចស្រក់ទឹកភ្នែកបានទេ។
How can you break it?
តើអ្នកអាចបំបែកវាដោយរបៀបណា?
What's more,
មាន​អ្វី​បន្ថែម,
the world will soon be mine.
ពិភពលោកនឹងក្លាយជារបស់ខ្ញុំឆាប់ៗនេះ។
Liu Yingying,
លីវ យីងយីង
you lose.
អ្នក​ចាញ់។
Master, come with me.
លោកគ្រូមកជាមួយខ្ញុំ។
You want to ruin my plan again.
អ្នកចង់បំផ្លាញផែនការរបស់ខ្ញុំម្តងទៀត។
Today I'll make you dead without tombs.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នកស្លាប់ដោយគ្មានផ្នូរ។
The nine tails unite.
កន្ទុយទាំងប្រាំបួនរួបរួមគ្នា។
Mission accomplished.
បេសកកម្ម​បាន​ជោគជ័យ។
You're just struggling desperately.
អ្នក​កំពុង​តែ​តស៊ូ​អស់​សង្ឃឹម។
(To be continued) You remember it now?
(បន្ត) តើអ្នកចាំវាទេ?
Time's up for you.
ដល់ពេលហើយសម្រាប់អ្នក។
♪As the moonlit night is drawing on♪
♪ដូចជារាត្រីព្រះច័ន្ទកំពុងគូរ♪
♪A solitary wild goose is flying in the fog♪
♪សត្វពពែព្រៃទោលកំពុងហោះហើរក្នុងអ័ព្ទ♪
♪The waning moon is deep in thought♪
♪ព្រះច័ន្ទដែលវង្វេងគឺជ្រៅក្នុងគំនិត♪
♪Shedding a golden light over the road♪
♪ពន្លឺពណ៌មាសបំភ្លឺផ្លូវ♪
♪I'm longing for returning home♪
♪ ខ្ញុំប្រាថ្នាចង់ត្រលប់ទៅផ្ទះវិញ♪
♪I abandoned cultivation for a new life♪
♪ ខ្ញុំបានបោះបង់ការដាំដុះ ដើម្បីជីវិតថ្មី ♪
♪And for the beauty in my heart♪
♪ហើយសម្រាប់ភាពស្រស់ស្អាតនៅក្នុងបេះដូងរបស់ខ្ញុំ♪
♪We meet only in dreams♪
♪ យើងជួបគ្នាតែក្នុងសុបិន ♪
♪Souls entwine over the time♪
♪ព្រលឹងជាប់នឹងពេលវេលា♪
♪The shattered fate breaks the bond♪
♪ ជោគវាសនាបំបែកចំណង♪
♪Years pass by like a dream♪
♪ឆ្នាំកន្លងផុតទៅដូចជាសុបិន♪
♪My yearning turns into a melody♪
♪ សេចក្តីប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំប្រែជាបទភ្លេង♪
♪You are my eternal love in heart♪
♪អ្នកគឺជាសេចក្តីស្រឡាញ់ដ៏អស់កល្បរបស់ខ្ញុំនៅក្នុងបេះដូង♪
♪My past life fades like clouds dispersing♪
♪ ជីវិតអតីតកាលរបស់ខ្ញុំរសាត់ដូចពពក ♪
♪As I meet you in this life♪
♪ដូចដែលខ្ញុំបានជួបអ្នកក្នុងជីវិតនេះ♪
♪A thousand years of waiting is not in vain♪
♪ ការរង់ចាំមួយពាន់ឆ្នាំមិនឥតប្រយោជន៍ទេ♪
♪Dreaming in a cool, long night♪
♪ សុបិន្តក្នុងរាត្រីដ៏ត្រជាក់ ♪
♪Who is waiting alone♪
♪អ្នកណារង់ចាំម្នាក់ឯង♪
♪My endless yearning stretches on♪
♪ ក្តីប្រាថ្នាគ្មានទីបញ្ចប់របស់ខ្ញុំលាតសន្ធឹងលើ♪
♪Despite the hard fate♪
♪ ទោះបីជាមានជោគវាសនាដ៏លំបាកក៏ដោយ។
♪I hope to reconnect with you♪
♪ខ្ញុំសង្ឃឹមថានឹងបានភ្ជាប់ទំនាក់ទំនងជាមួយអ្នកឡើងវិញ♪
♪And spend the rest of my life with you♪
♪ហើយចំណាយពេលពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪